===================================
NOTICIAS
===================================

0.5
---

- Se agregaron funcionalidades solicitadas por Carl Olsson:
  + mejor soporte cuando "Ajustar a Grilla" está activado para
    las herramientas de dibujo que se controlan con cajas (como
    rectángulo, elipse, etc).
  + al manejar una selección flotante (al pegar el portapapeles)
    la opción "Ajustar a Grilla" tiene efecto sobre el movimiento
    de la imagen.
  + agregado movimiento a nivel de subpixel para los cursores con 
    demasiado zoom en el editor, para saber dónde estamos dentro
    del pixel.
- Soporte para grabar archivos GIF por defecto.
- Arreglada la compilación con Allegro 4.2.1 (y arreglado un bug en
  Allegro con key_shifts).
- Ahora el estado ventana/pantalla-completa es guardado por
  la aplicación (gracias a Manuel De Miguel Moreno por reportarlo).

0.4
---

- Modo consola ya no existe.
- Cambiado el atajo de teclado para el Editor de Película: tecla TAB.
- Nueva característica: Cada cuadro de animación tiene duración.
- Nuevo Editor de Paleta (tecla F4).
- Ahora los sprites soportan multiples paletas: Cada cuadro puede
  tener su propia palette de colores.
- Agregado soporte para cargar archivos GIF (por Elias Pschernig).
- Agregado una combo-box al cuadro de selección de archivos para
  manejar bookmarks ("Favoritos").
- Hay rotación!!!  Ahora puede rotar y escalar al pegar desde el
  clipboard (portapapeles).

0.3.1
-----

- Arreglada la creación de archivos de sesión cuando una excepción
  (error fatal) ocurre bajo Windows.
- Agregados los ficheros es.po y tips.es.

0.3
---

- Agregado la administración de sesiones (si ocurre algún fallo la
  sesión es guardada automáticamente).
- Se agregó una herramienta para dibujar texto (finalmente).
- Más documentación y tips.
- Mejorado el proceso para agregar cuadros de animación.a
- Se arreglaron algunos bugs importantes.
- Se agregó la utilidad mapgen (código original por Johan Halmén y
  Anders Andersson).
- Soporte para el lenguage Español (ahora funciona en Windows también).
- Código interno mejorado (principalmente las partes de la GUI, y los
  nombres de las funciones).

0.2.4
-----

- Undo más estable: con límites y sin el extraño comportamiento del
  rehacer-después-de-sobreescribir-el-deshacer.
- Nueveo filtro por mediana para reducir el ruido de las imágenes.
- Actualizado el soporte alternativo para leer y escribir archivos
  JPEG mediante la librería JPGalleg 2.3, gracias a Angelo Mottola por esto.
- Se arreglaron algunos problemas con el teclado: la tecla Alt ya no puede
  ser utilizada para atajos del teclado.  Alguna combinaciones cambiaron:
  + <~> a <`>             (abre el editor de película)
  + <Ctrl+/> a <?>        (enmascara por color)
  + <Ctrl+~> a <Ctrl+4>   (cierra el editor actualx)
- Agregado Cortar, Copiar, Pegar!
- Agregado AutoCrop (antes conocido como Trim).

0.2.3
-----

- Se arregló la rutina para grabar archivos JPG.
- Arregladas y mejoradas varias partes de la GUI.

0.2.2
-----

- Se agregó algo de documentación para escribir scripts en Lua.
- El Editor de Película (The Film Editor) fue mejorado.
- Arreglados algunos errores con el cursor gráfico, algunons problemas
  con el teclado y varios bugs menores.
- Nuevos tips con texto e imágenes.  Esto será muy útil para los
  principiantes.
- La función del papel cebolla (onionskin) está lista.
- Agregado (de modo opcional) el fusionado de colores ordenado para
  dibujar imágenes RGB en 8 bpp.
- Nuevas acciones: Merge Down, New Frame, Copy Frame, cambiar Image
  Type!, Load Script File.
- Optimizado la velocidad de dibujado en modo alicatado (tiled).

0.2.1
-----

- Arreglada la versión de Windows: el spray y algunos errores
  guardando nombres de ficheros en el archivo de configuración.
- Agregado soporte libintl y la traducción al Español del programa
  (sólo para Linux, pero tengo planes de hacer esto andar en Windows).
- Más soporte undo: insertar/remover capas y modificaciones en la
  máscara.
- Los filtros Matriz de Convolución y Curva de Color están de vuelta.
- Se agregaron más operaciones básicas (con soporte de undo): aplanar
  capas, duplicar capa, duplicar sprite, flip horizontal/vertical,
  recortar cuadro.
- Nuevo formato .ASE (en estado alpha, por favor pruébelo!).
- Rutinas para script más simples: ahora hay una capa de rutinas de
  alto nivel (fáciles de usar y comprender), y un juego de rutinas de
  bajo nivel (para scripts internos o trabajos más específicos).
- Se removió todo el código relacionado con interpolación entre
  key-frames (cuadros claves): sí, luego de estar pensando un largo
  rato, esto hace muy complicada la edición de la animación (así la
  "elegante interpolación spline" fue eliminada).
- El editor de sprites fue optimizado para ser más rápido al mover el
  scroll.
- El Editor de Película (The Film Editor) está casi listo para
  controlar capas y cuadros.
- Arreglados los filtros usando máscaras con capas desplazadas.
- Soporte para aplicar filtros a varias cuadros/capas al mismo tiempo.
- Diferentes disposiciones de la pantalla fueron agregadas en main.jid
  (mire FAQ.txt para saber como cambiar entre ellas).
- La barra de herramientas está devuelta!

0.2
---

- Arreglados varios bugs.
- Soporte opcional para archivos JPEG con la librería JPGalleg 2.0.
- Agregados modos de dibujado: Opaque (opaco/normal), Glass
  (vidrio/transparente), Semi (patrón).
- Agregados los tipos de brochas: Circle (círculo), Square (cuadrado),
  Line (línea).
- Implementado un sistema de "paleta-falsa" para hacer al GUI
  utilizable con cualquier paleta de colores (principalmente para
  evitar las situaciones de "pantalla negra" al abrir sprites con
  paletas "feas").
- El editor de la paleta de colores tiene mejoras (como la posibilidad
  de mover los colores seleccionados).
- El archivo "menus" cambió un poco.  Algunos atajos del teclado se
  modificaron (y otro nuevos se agregaron), puede verlos en el archivo
  "docs/QuickHelp.html".  De todos modos, intenté dejar la
  compatibilidad con los comandos más usados.
- Soporte completo de scripts con Lua-5.0.  Los sprites y el GUI son
  controlables desde los mismos scripts, para darle una idea, varias
  acciones en los menús están programadas directamente con scripts.
- Control de selección completo (regiones de máscara).  Puede
  seleccionar areas irregulares (agregar, substraer, cruzar, y
  seleccionar por color), guardar y cargarlas en el viejo formato .MSK
  del Animator Pro.
- Soporte para editores multiples.  Ahora puede editar una imágen con
  zoom y ver los resultados en otros editores (actualizados en tiempo
  real).  - Nuevo núcleo de para controlar gráficos.  Todo lo
  relacionado a sprite/imágenes/capas/propiedades/key fue
  reprogramado.  El cambio más importante, se hizo al nivel de
  propiedad/keyframes (cada propiedad puede tener interpolación lineal
  o con curvas beziers, además de una bandera de finalización de la
  curva para hacer movimientos circulares o patrones de movimientos).
  - Nuevo GUI.  Tanto los gráficos como el código interno fueron
  reestructurados completamente, hice una nueva librería de GUI:
  Jinete.

0.1.2
-----

- Nuevo efecto RLE Gaussian Blur (desde el código de The GIMP).
- Los modos de mezcla (blender modes) están devuelta: Normal,
  Multiply, Screen, Overlay, Hard Light, Darken, Lighten, Addition,
  Subtract, Difference, Hue, Saturation, Color, Luminosity.
- Mejor GUI: con colores, ahora debería de ser menos aburrido :-)
- Agregado un diálogo para seleccionar *cualquier* modo de video
  gráfico (esto podría ser útil para modos de video con ventanas).
- Nuevamente se volvió a los makefiles al estilo Allegro. Bueno,
  bueno, el estilo GNU fue el peor cambio en ASE, pero ahora está
  arreglado :-)
- Eliminada la capacidad de cargar archivos .DLL o .so de
  plug-ins. Luego de semanas pensándolo, decidí por sacar esta
  característica ya que es muy complicado de hacer un buen sistema
  para agregar nuevos plug-ins con la implementación del menú
  actual. La mayoría de usuarios son solo "usuarios" y no copiarán el
  plug-in y modificarán luego el archivo "menus" para agregar el
  script que llame a la acción del plug-in. Además, esto me salva de
  miles de dolores de cabezas :-)
- Agregada la aplicación de filtros multiples: Ahora, se puede aplicar
  los efectos a cada capa, a cada cuadro de animación, o ambos.
- Agregado la lista de archivos usados recientemente ("Recent Files").
- Nuevas rutinas en los scripts para manejar "paths" (rutas).
- Nuevo tipo de selección: "shrink", para encoger la selección a los
  límites de la capa bitmap actual.
- Nueva acción "trim_sprite".

0.1.0
-----

- Eliminada la herramienta `move' para mover capas (era redundante).
- Nueva interface para cargar Plug-Ins en forma dinámica (DLL, .so).
- Nuevo soporte completo para cargar/guardar archivos JPEG (RGB/grayscale):
  a través de la Independent JPEG Group's JPEG Library.
- Nuevas acciones:
  + trim_layer_bitmap: recorta la capa actual por los límites de la selección.
  + merge_down: para mezclar la capa activa con la próxima.
  + make_undo_animation: para crear una animación desde la operaciones
    para deshacer (para ver la progresión del gráfico).
  + undo_history: para deshacer/rehacer varias operaciones a la vez.
  + color_curve: para hacer efectos de conversión de color pixel por pixel.
- Mejorado el comando `Reemplazar Color' (con `tolerancia' y `vista previa').
- Una nueva barra-de-capas optimizada, para manejar sobre todo
  las propiedades y los cuadros claves.
- Varias cosas reescritas a Plug-Ins:
  + los formatos de archivos,
  + las acciones de los menús (también, ahora estas acciones pueden ser
    utilizadas desde los "guiones" o "scripts").
- Reemplazado el viejo sistema de "profundidad de color" por el nuevo
  "tipo de imagen". Desde ahora, una imagen puede ser:
  RGB (rojo, verde, azul), Grayscale (escala de grises), o Indexed
  (256 colores).
- Nueva Libreria ASE, con un nuevo diseño para manejar:
  imágenes, capas, bitmaps, propiedades, cuadros claves, etc.
- Código fuente al estilo GNU: con configure.in, Makefile.am, etc.

0.0.7
-----

- Nuevas rutinas para "guionado" (script): request(), apply_filter(),
  load_sprite(), y save_sprite().
- Soporte para cargar archivos FLI/FLC y guardar FLC. Sí! Ahora con ASE
  puede hacer animaciones FLC con un buen rendimiento de compresión.
- Agregada la posibilidad de cargar/guardar secuencias de bitmaps:
  como por ejemplo ani00.pcx, ani01.pcx, ani02.pcx, etc.
- Más funcionalidad para `deshacer'. Reescribí todo el sistem de `undo'
  por completo.
- Nueva herramienta de selección rectangular. Ahora puede cortar, copiar,
  pegar, y borrar.
- Nueva compresión RLE para 8 bpp en los archivos .ase.
- Soporte para cargar ficheros .ase de las versiones `0.0.6' y
  `0.0.7 CVS (fases importante)': Le recomiendo que actualice todos sus
  archivos .ase a la nueva versión `0.0.7' release.
- Nuevas propiedades para los cuadros claves (keyframes): ahora cada keyframe
  tiene su propia posición y valor alpha, con esto puede hacer animaciones de
  objetos moviendo sólo los keyframes (todos los cuadros intermedios serán
  calculados automáticamente).
- Ahora el programa recuerda la configuración (a través de `ase.cfg').
- Agregado un nuevo modo para dibujar "mosaicado" (tiled).
- Nuevo modo de edición en pantalla completa. Con la barra de capas
  (layer-bar) a la que se le puede cambiar el tamaño.
- Agregada la opción para dibujar un cuadro previo en modo transparente.
- Eliminada la propiedad de `fondo' de las capas: desde ahora, una capa
  será transparente siempre. Con esto son arreglados una tonelada de problemas
  con las rutinas para cargar/guardar archivos de las versiones anteriores.
- Nuevo comando `reload_menus' (para recargar los menús).
